Сортировка методом пузырька. 
Шаги, которые повторяются снова и снова, пока данные не будут отсортированы:
    1. Сравнить два элемента.
    2. Поменять элементы местами.

===========

Инвариант цикла — в программировании — логическое выражение (обычно — равенство), истинное после каждого прохода тела цикла (после выполнения фиксированного оператора) и перед началом выполнения цикла, зависящее от переменных, изменяющихся в теле цикла.

Инвариант строится таким образом, чтобы быть истинным непосредственно перед началом выполнения цикла (перед входом в первую итерацию)
и после каждой его итерации. 

**Условия, которые остаются неизменными в ходе выполнения алгоритма.
Такие условия называются инвариантами. Умение распознавать инварианты поможет понять суть алгоритма.**
Инварианты также могут пригодиться в ходе отладки; вы можете периодически проверять истинность инвариантов
и выдавать сообщение об ошибке в случае их нарушения.

В программе bubbleSort инвариант определяет, что элементы данных справа от out отсортированы.
Это условие остается истинным. (При первом проходе от- сортированные элементы отсутствуют,
а справа от out нет ни одного элемента, так как счетчик инициализируется позицией крайнего правого элемента.)
  
  
  
До начала алгоритма элементы расположены произвольно. На каждом шаге внешнего цикла на свое место «всплывает» один элемент массива.
Поэтому инвариант этого цикла можно сформулировать так:
После выполнения i-ro шага цикла первые i элементов массива отсортированы и установлены на свои места.

Теперь построим инвариант внутреннего цикла. В этом цикле очередной «маленький» элемент поднимается вверх к началу массива.
Перед первым шагом внутреннего цикла элемент, который будет стоять на i-м месте в отсортированном массиве, может находиться в любой ячейке от А[i] до А[n].
После каждого шага его «зона нахождения» сужается на одну позицию, так что инвариант внутреннего цикла можно сформулировать так:
«Элемент, который будет стоять на i-м месте в отсортированном массиве, может находиться в любой ячейке от A[i] до А[j]».
Очевидно, что когда в конце этого цикла j = i, элемент A[i] встаёт на своё место.
В предыдущих примерах мы определяли инвариант готового цикла. Теперь покажем, как можно строить цикл с помощью заранее выбранного инварианта.

Доказательство

Инициализация

Доказывается, что выражение инварианта истинно перед началом цикла.

i=0

Инвариант: a[i] > a[i-k] для любого k > 0
 
Доказательство:

a[0] - первый элемент, a[k] - нет
Доказывается, что выражение инварианта сохраняет свою истинность после выполнения тела цикла; таким образом, по индукции, 
доказывается, что по завершении всего цикла инвариант будет выполняться.

Инвариант: a[i] > a[i-k] для любого k > 0

после i++: i = 1

a[1] > a[0] т.к. по условию если (a[0] > a[1]), то swap(a[0], a[1]), т.е. наибольшим будет a[1].

На i = j итерации: a[i] > a[i-1] по аналогии и т.к. на предыдущей итерации достигнуто a[i-1] > a[i-2], 
а a[i-1] и a[i] меняются значениями так, что бы a[i] был наибольшим, то a[i] > a[i-2], аналогично для всех a[i-k]
Таким образом по индукции доказано a[i] < a[i-k] при k>0

Завершение:

Т.к. a[i] > a[i-k] для любого k > 0 и i > 0 i < N (N – размер массива), то массив отсортирован
